Capítulo 147 al 150 del Libro de los Salmos de la Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo 147.
Alavada ha, porque es bueno cantar Salmos a nuestro Dios, porque suave y hermosa es la alabanza.
Jehová edifica a Jerusalén, a los echados de Israel recogerá.
Él sana a los quebrantados de corazón y liga sus heridas.
Él cuenta el número de las estrellas, a todas ellas llama por sus nombres.
Grande es el Señor nuestro y de mucha potencia, y de su entendimiento no hay número.
Jehová ensalza a los humildes, humilla a los impíos hasta la tierra.
Cantad a Jehová con alabanza, cantad con arpa a nuestro Dios.
Él es el que cubre los cielos de nubes, el que prepara la lluvia para la tierra, el que hace a los montes producir hierba.
Él da a la bestia su mantenimiento y a los hijos de los cuervos que claman.
No toma contentamiento en la fortaleza del caballo, ni se complace en las piernas del hombre.
Complácese Jehová en los que le temen y en los que esperan en su misericordia.
Alaba a Jehová Jerusalén, alaba a tu Dios Sion, porque fortificó los cerrojos de tus puertas, bendijo a tus hijos dentro de ti.
Él pone en tu término la paz, te hará saciar de grosura de trigo.
Él envía su palabra a la tierra, muy presto corre su palabra.
Él da la nieve como lana, derrama la escarcha como ceniza.
Él echa su hielo como pedazos, delante de su frío, ¿quién estará?
Enviará su palabra y los derretirá, soplará su viento y fluirán las aguas.
Él denuncia sus palabras a Jacob, sus estatutos y sus juicios a Israel.
No ha hecho esto con toda gente, y no conocieron sus juicios, ¡aleluya!
Fin del capítulo 147 del Libro de los Salmos
Salmo 148
Aleluya, alabad a Jehová desde los cielos, alabadle en las alturas, alabadle vosotros todos sus ángeles,
alabadle vosotros todos sus ejércitos, alabadle sol y luna, alabadle vosotras todas lucientes estrellas,
alabadle cielos de los cielos y las aguas que están sobre los cielos.
Alaben el nombre de Jehová, porque él mandó y fueron criadas, y las hizo ser para siempre por los siglos,
púsoles ley que no será quebrantada, alabada Jehová de la tierra a los dragones y todos los abismos,
el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento de tempestad que ejecuta su palabra,
los montes y todos los collados, el árbol de fruto y todos los cedros, la bestia y todo animal, reptiles y volátiles,
los reyes de la tierra y todos los pueblos, los príncipes y todos los jueces de la tierra,
los mancevos y también las doncellas, los viejos y los niños.
Alaben el nombre de Jehová, porque sólo su nombre es elevado, su gloria es sobre tierra y cielos.
Él ensalzó el cuerno de su pueblo, alabenle todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo a él cercano. ¡Aleluya!
Fin del capítulo 148 del Libro de los Salmos
Salmo 149
¡Aleluya! Cantada Jehová canción nueva, su alabanza sea en la congregación de los santos.
Alégrese Israel en su hacedor, los hijos de Sion se gocen en su rey.
Alaben su nombre con corro, con adufe y arpa a él canten, porque Jehová toma contentamiento con su pueblo,
hermociará a los humildes con salud. Gozarse han los píos con gloria, cantarán sobre sus camas.
Ensalzamientos de Dios modularán en sus gargantas, y espadas de dos filos habrá en sus manos,
para hacer venganza de las gentes y castigo de los pueblos, para aprisionar sus reyes en grillos y sus nobles con cadenas de hierro,
para ejecutar en ellos el juicio escrito, ¡Gloria será esta para todos sus santos! ¡Aleluya!
Fin del capítulo 149 del Libro de los Salmos
Salmo 150
Aleluya! Alabad a Dios en su santuario, alabadle en la extensión de su fortaleza, alabadle por sus proezas, alabadle conforme a la muchedumbre de su grandeza,
alabadle a son de bocina, alabadle con salterío y arpa, alabadle con adufe y flauta, alabadle con cuerdas y órgano,
alabadle con símbolos resonantes, alabadle con símbolos de júbilo, todo lo que respira alabeajá. ¡Aleluya!
Fin del Libro de los Salmos